Время развернуть настоящее приложение!
От пустого репозитория до
работающих контейнеров за три
шага:
выбрать,
применить,
запустить.
Схема проста:
выбрать шаблон,
применить его к репозиторию и
запустить.
В CLI встроены шаблоны,
поэтому docker-compose писать с нуля
не нужно.
Шаг первый:
посмотрим список доступных шаблонов.
Rediacc поставляется с готовыми настройками
для популярных приложений,
так что писать docker-compose с
нуля не нужно.
Полный каталог шаблонов.
Каждый — это проверенная связка compose
и Rediaccfile.
Шаг второй:
добавляем шаблон app-postgres в репозиторий.
Проверенный набор файлов,
скопированный прямо внутрь.
Шаблон применён.
В репозитории теперь есть
compose-файл и Rediaccfile.
Заглянем внутрь репозитория и посмотрим,
что там появилось:
Rediaccfile с хуками запуска и
остановки,
и файл docker-compose,
описывающий контейнеры.
Контейнеры запущены,
том смонтирован,
изолированный Docker-демон поднят.
Предпочитаете редактор вместо cat?
Те же файлы открываются в
VS Code прямо из браузера.
Вот Rediaccfile,
а рядом compose-файл.
Мы подробно разберём эту настройку
в следующем уроке.
Шаг третий:
запускаем репозиторий.
Одна команда,
и CLI монтирует зашифрованный том,
запускает изолированный Docker daemon и
поднимает контейнеры.
Только контейнеры этого репозитория.
Изоляция настоящая,
не на уровне конфигурации.
Проверяем,
что работает.
Docker ps здесь показывает только контейнеры
этого репозитория.
У каждого другого репозитория на этом
сервере свой daemon,
полностью невидимый отсюда.
Только контейнеры этого repo.
Изоляция настоящая,
а не конфигурационная.
Ваш первый деплой завершён.
Увидимся в следующем уроке,
где разберёмся с работой внутри
репозитория.